Olá, vamos continuar o nosso processo de aprendizado,
né? De gerenciamento de processo nós vamos falar agora
de tecnologias de gerenciamento de processo, né? Que
eh nada mais é do que a execução de processos
por máquinas, esses temas, né? É claro
que eh ao pensar nessa perspectiva, a gente tem
que observar que a verdade hoje eh atualmente dos tempos
atuais.
É justamente contar cada vez com mais meios eh que
facilitam a implementação e a realização das nossas eh,
da da, da, da, das nossas nos
nossos objetivos organizacionais.
E e pra isso a gente conta com a tecnologia
sim, né? Conti.
Contamos com máquina, contamos com sistemas, contamos com
o software, né? Que é o grande Ah,
eh, vamos dizer, o grande aliado das organizações
hoje, de forma a facilitar a construção daquilo que
a gente tá pretendendo dentro das empresas, dentro da
nossa organização, né? NOS da ele eles vamos
dizer ele, e eles economizam muito do nosso trabalho.
A partir do momento que eles entregam aí um método
né? Adequado? Pra se disciplinado, e adequado
pra se resolver os problemas cotidianos? Implementar as funções
que nós desejamos, né? Nisso desde sempre,
né? Então, se você olhar pra dentro da
sua pra dentro da sua organização ou até pra dentro
do seu dia a dia você vai ver que eh
máquinas E esses sistemas estão sempre eh integrando o nosso
ambiente atual não seria diferente.
Quando a gente fala de processo também, né?
Então eh, eh essa essa perspectiva também, de
de, de de estrutura, né? Quando a
gente fala de estrutura, a gente tá falando que
ela também contribui pra estratégia do negócio, uma vez
que ela determina eh dentro de um de uma perspectiva
de como isso vai acontecer dentro da empresa.
Como isso vai acontecer no dia-a-dia da organização? Como
isso vai levar a organização a ter o seu diferencial
na verdade? Eh eu, eu eu eu eu
gosto de pensar e costumo pensar que ah, hum
muitos dos nossos, das nossas máquinas nosso e e
essa máquina de sistemas, essa perspectiva de tec dessas
essa tecnologia, ela deixou de ser algo, eh
que vai fazer um diferencial.
Na verdade, ela muitas das vezes se tornou uma
commoditie organizacional, né? Se você vai a um
restaurante, hoje a gente já não anda mais com
dinheiro, mas você vai a um restaurante e tem
lá.
Uma máquina de eh é nossa, você faz um
um pagamento.
Eletrônico, né? Você vai fazer uma uma,
uma compra na internet, você tá usando um sistema,
uma tecnologia, enfim, essa tecnologia acabou sendo incorporada
ao nosso dia-a-dia Hoje em dia Tá bom essa I
isso isso que eu falei, só é reforçado ter
essa perspectiva, por exemplo, de atualidade.
Ou seja, cada vez mais estamos dependentes.
Cresce dependente, crescentemente dessa tecnologia, Não, não
consegue mais fazer com que a gente perceba esse mundo
sem essa tecnologia, né? Então, acabei de
falar a gente vai fazer uma compra.
Cê tá usando um car.
Já A gente já usa o cartão de crédito.
Eh antes, né? Usava o dinheiro, agora
não usa mais dinheiro, Tem um cartão de crédito.
Agora o cartão de crédito tá substituindo por outros meios
de pagamento, muito mais imediato.
Até pelo celular, você cadastra seu cartão.
Você já paga pelo celular, né? Então essa
atualidade nos leva crescentemente a a dependência dessa tecnologia A,
ao passo de que se eu não tiver, eu
estou fora do mercado.
Por isso que eu falei da questão da combo,
né? Se eu não tenho a tecnologia, eu
vou tá fora do mercado, né? Então eu
tenho até um exemplo que uma eu eu eu fui
fazer compra.
Em algum loca, eu fui fazer compra, fui
almoçar em algum local no shopping e não tinha fila.
E eu, com muita pressa, fui naquele local
e quando eu me cheguei na a loja e eu
vi que que que não tinha fila, porque o
sistema do cara tava fora do ar, ou seja,
se ele não tem tecnologia, ele não consegue vender,
né? Então, a tecnologia é o pilar estrutural
do negócio, né? Ou seja eh, eu
apoio as minhas, a minha organização, aquilo que
eu tô entregando em cima da tecnologia, e não
seria diferente em relação ao processo.
Eu posso apoiar o meu processo, a minha gestão
em cima da tecnologia, né? EH eh que
eu defina na máquina ou no meu sistema aquele processo.
Como ele vai ocorrer, Isso pode acontecer facilmente facilmente,
né? Então, por exemplo, eu posso abordar
uma tecnologia em que favoreça, pra mim, a
assinatura de um documento eletrônico.
Antes, por exemplo, pra gente, pra nós
assinarmos um contrato Qualquer que seja, né? Eu
tinha que imprimir duas vias Eh fulano e fulano assinava
ir ao cartório, reconhecer firma, né? Beltran
Assinava e ao cartório reconhecer firma.
Aí o fulano ficava com uma cópia, a organização
ficava com outra.
Então, hoje essa essa e essa tecnologia me permite
fazer o quê.
Uma assinatura digital, com garantias de certificados digitais por
trás daquilo, ou seja, é A é o
processo sendo realizada por meio de máquinas por meio de
sistemas, né? Então o processo de assinatura de
contrato ele saiu daquela daquele pressuposto Manual de impressão Usa
a folha e tal e passou a ser eh automatizado
e também digitalizado De forma a economia de tempo,
economia de dinheiro e com garantias, né? De
cumprimentoàs a legislação que é o mais importante,
né? Então a gente tá até nessa esteira a
gente já tá até eliminando o uso da impressora propriamente
dita? Tá bom.
Outra é que o b PM que que é o
nosso eh eh, eh gerenciamento de processo aí né,
ele tem o suporte pra modelos desse processo? A
gente já falou que eh o B PM, ele
tem essa! Essa perspectiva de eh Notação era é
uma disciplina e por pelo fato de ser uma disciplina
de ter a sua notação de ser de ter o
seu vocabulário, né? Toda a sua estrutura construída
e disciplinada que a gente fala que seria um método
científico.
Okay porque ele foi estudado, ele foi eh definido,
ele foi preparado, então ele me dá o suporte
pra modelos de processo, né? E ele me
dá o suporte pra utilização de processos, por máquinas,
esses temas.
E é claro que eu não vou falar.
Só eh E aí? Eu não tô dizendo que
eu tenho só uma vertente pra isso.
É importante ressaltar que nós temos n outros tecnologias voltadas
pra B PM, por exemplo, nós temos o
b p A, que é de processos de análise.
Nós temos de arquitetura que é o e a nós
temos o gerenciamento por regras de sistemas.
Cada uma dessas tecnologias está empregada dentro da gestão de
processos, dentro do do do, do, da
execução, desse desse desse modelo, que nós estamos
pressupondo que é o b PM que a gente quer
trazer pra nossa organização.
Qual é a melhor é aquela que vai nos atender.
Nós vamos falar daqui a pouquinho sobre algumas dessas perspectivas
pra gente ter essa ideia de como isso pode ser
construído organizacional, de forma que a minha organização possa
alavancar melhor aquilo que ela está trabalhando em relação ao
processo.
É importante a gente considerar que o processo em si,
né, Ele, pelo fato dele ser integrado a
a própria ferramenta em si, ela permite essa integração,
em que um processo converse com o outro, Naturalmente
uma uma implementação apresente o efeito desejado em toda a
organização, considerando toda a perspectiva por trás daquilo que
se pressupõe em relação ao processo.
Isso é fundamental dentro da entrega de valor que nós
temos que pro nosso cliente, que começa pela agregação
de valor dentro da nossa própria organização.
Então, quando a gente pressupõe uma tecnologia, quando
a gente pressupõe uma e uma tecnologia de agenciamento de
proje projeto por meio de execução desses processos em Marx
e esses temas, nós estamos pressupondo uma melhoria contínua,
nós estamos pressupondo garantir uma padronização.
Nós estamos pressupondo garantir uma disciplina, uma agilidade.
O final disso tudo é o quê? Agregação de
valor, que acontece aonde no nosso processo, na
nossa transformação, né? Lembra? Entrou o insumo,
eu transformo.
Eu, gero uma saída e essa transformação, eu
preciso agregar valor.
E essa execução por marca sistemas.
Essas tecnologias empregadas, elas vem justamente nessa nessa condição
de agregar valor ao meu processo.
Isso deve ser visto observado, percebido.
Senão não vale a pena você adotar uma tecnologia que
não vai te trazer valor nenhum que não vai te
trazer benefício nenhum.
Ela tem que representar esse benefício e esse desejo organizacional,
porque o final dela sempre é entregar o melhor para
o meu cliente com maior, com maior assertividade,
com menos custo alinhadas estratégias e assim por diante.
Então, essa perspectiva é o que se pressupõe e
o desejo que o que a tecnologia nos entrega e
a gente tem que saber muito bem, utilizar isso
aí okay até a próxima.
Vamos continuando aí nosso entendimento acerca da tecnologia.